centos下载地址：[http://www.centoscn.com/](http://www.centoscn.com/)

网易开源镜像站：[http://mirrors.163.com/](http://mirrors.163.com/)  （如：[http://mirrors.163.com/centos/7/isos/x86\_64/）](http://mirrors.163.com/centos/7/isos/x86_64/）)

virtualbox虚拟机下载：[http://rj.baidu.com/search/index/?kw=virtualbox](http://rj.baidu.com/search/index/?kw=virtualbox)

---

# 一、虚拟机安装centos

0、默认虚拟电脑位置是C:\某个位置，为了C盘的容量着想，先设置为空闲的盘![](/assets/sad548sd48xz121.png)

随意设置为自己闲置的盘

![](/assets/sadjaisdjaisdjiasjdazx888.png)

1、新建虚拟机，选择 “linux” 和 "linux2.6 \(64 bit\)"。

![](/assets/xunijiaasdasd.png)

2、配置内存大小, 这里配置 4096mb

![](/assets/xuniji131.png)

3、选择"现在创建虚拟硬盘"。

![](/assets/xunijilllzzz.png)

4、选择“VDI （virtualbox 磁盘印象）”。

![](/assets/xuniji777.png)

5、选择动态分配。

![](/assets/xuniji55454.png)

6、配置文件位置与虚拟磁盘的大小。这里我们配置100GB、至于文件的位置请随意。

![](/assets/xuniji1521545484.png)

7、配置完成之后，我们就可以在virtualbox主界面看到我们刚刚创建的虚拟机了。我们按下“设置”。![](/assets/xuajsidiasd.png)

8、ios镜像的安装方式，按照以下图片的指示。然后选择你要安装的ios镜像文件。

**然后一定要记得删除默认的空盘【没有盘片】**

**然后一定要记得删除默认的空盘【没有盘片】**

**然后一定要记得删除默认的空盘【没有盘片】**![](/assets/e30f311b-4558-4b18-8b1e-bb12a4bfb51e.png)

9、配置好ios镜像文件后，我们就可以启动我们的虚拟机了。

![](/assets/7b2154f9-8f62-44d3-a727-166791561a0e.png)

10、进入虚拟机之后。

**快速不断的按下 “F12”。直到进入这个界面，**

**快速不断的按下 “F12”。直到进入这个界面，**

**快速不断的按下 “F12”。直到进入这个界面，**

**然后按下“C”， 使用CD-ROM方式进入。**

![](/assets/7dad3405-552c-4672-b1d8-5c901ef0873c.png)

11、进入正式安装界面，有三个选项，我们选择第一个“install centos 7”

![](/assets/41b2b33f-de2f-4724-8b96-55cd51b17b60.png)

12、在“软件选择”中。由于是新手，推荐选择GUI并且填上这三个选项即可![](/assets/9289b820-444b-43ba-8e36-e1973a4ec0c0.png)13、在 “安装设置” 中，进入磁盘分区阶段。可以看到，有一个硬盘 sda，该硬盘大小为100GB。选择 “我要配置分区”，然后点击“完成” 进入下一步。![](/assets/7c992ac5-d179-4178-b363-77271c068e7a.png)在进行分区之前，有必要对Linux分区进行一些了解。

Linux 系统下必需的分区为根分区（/）和交换分区（swap）。

swap分区相当于Window 中虚拟内存的概念，也就是内存数据与硬盘的交换。

关于swap分区的大小，很多资料指出至少要是物理内存的2倍，其实不然。基本的一个原则是：

* 如果物理内存小于4GB，可以设置swap分区大小为内存的2倍；
* 如果物理内存大于4GB而小于16GB，可以设置swap分区大小等于物理内存即可；
* 如果内存大小在16GB以上，就可以设置swap分区为0。但不建议这样做，因为设置一定大小的swap分区还是有一定作用的。

虽然Linxu默认只需要划分根分区和交换分区即可完成系统安装，但不建议这样做。

如果只有根分区。那么当根分区遭到破坏以后，系统可能无法启动，存储在根分区的资料也可能丢失。这样很不安全。

因此，建议给独立的应用分配独立的分区，这样即使某个分区被破坏，也不影响其他分区的数据。能最大程度地减少系统崩溃造成的损失。以下分区建议在安装系统时独立分配：

* /boot：存储系统的引导信息和内核等信息；
* /usr：存储系统应用软件安装信息；
* /var：存储系统日志信息

![](/assets/aacb0391-5596-4e65-840f-c978aefe2fb7.png)

左侧分区方案有四个：

* **标准分区**： 可以用于各种文件系统或交换空间；
* **Btrfs** ： Linux下一代文件系统，由Oracle、Red Hat、Intel、Suse等多个公司和社区研发，具有非常高的性能和稳定性，目前正在逐步稳定下来；
* **LVM **： 是一个逻辑卷管理分区方案，在创建一个LVM分区时，会自动生成一个LVM逻辑卷，通过LVM可以灵活地使用物理磁盘，提高磁盘性能。
* **LVM 精简配置**：LVM方案的升级版本。

这里我们选择“标准分区”。然后点击 “+”，先创建一个根分区（/），根分区空间尽量设置大一些，如果根分区空间满，系统可能会停止响应，  
系统运行的应用程序也会出现异常。由于我们稍后决定将/boot、/usr等分区独立出来，因此根分区拥有20GB空间已经够用了。  
![](/assets/d8da6fce-0157-4c6d-8361-d25fd32ba024.png)添加挂载点之后，右侧界面可以做各种修改：

对于File System（文件系统）的选择，共有七种类型可选，默认是xfs。

* ext2、ext3、ext4 是 Linux 系统上主流的文件系统，RHEL/Centos 7.x 之前的版本中，默认都采用ext系列的文件系统；
* VFAT 文件系统对应于window上面的FAT文件系统；
* swap 是Linux 上面的交换分区；
* BIOS boot 主要用于系统引导设备，是一个非常小的分区；
* xfs文件系统是在RHEL/Centos 7.x 版本上才出现的一个高性能文件系统；

---

按照相同的方式，分别创建以下分区：

| 分区名 | 内存大小 | 说明 |
| :--- | :--- | :--- |
| / | 20GB |  |
| /boot | 500MB | 存储系统的引导信息和内核等信息 |
| /usr | 10GB | 存储系统应用软件安装信息 |
| swap | 4096MB | 注意，这里是"swap"，而不是“/swap” |
| /var | 30GB | 存储系统日志信息 |
| /mydata | 剩余空间 | 自定义分区，为了充分利用剩余空间 |

![](/assets/600677e6-443c-4837-af67-22fc6f919593.png)

---

14、进行网络配置，默认只有一个以太网配置，点击右下角“配置”，然后在常规设置![](/assets/asdzxczxc.png)再设置IPV4![](/assets/asd54xc498v987b.png)最后开启网络即可![](/assets/asdejcxvxxb.png)15、设置一下Root管理员密码，并且新建一个普通权限的账号（非管理员）

![](/assets/sdasdasdasdasdyttyuy.png)

